# 模组：猩红文档

> 创建日期: 2026-04-13
> 最后更新: 2026-04-16
> 来源数: 1
> 类型: 模组
> 状态: ✅ 已填充

## 基本信息

- **模组名称**：猩红文档 (Crimson Letters)
- **时代背景**：1920 年代中某一年的 10 月，禁酒令时期
- **地点**：阿卡姆及其周边地区
- **适合人数**：2-5 名调查员
- **模组特点**：开放式模组，非线性进展；破解凶杀之谜；可作为调查员接触克苏鲁神话的引子

---

## 简介

这是一篇背景设置在阿卡姆及其周边地区的开放式模组。冒险以多灾多难的密斯卡托尼克大学内发生的事件为开端，玩家需要追寻一套珍贵而危险的文档，这些文档在一场难以解释的死亡事件后下落不明。本模组的核心是破解凶杀之谜，然而真凶并非地球上的生物，案件的真相更是被怪异的事件、贪婪与痴迷的欲望重重掩盖。模组发生在 1920 年代中某一年的 10 月，正是禁酒令时期。

本模组可以作为调查员接触克苏鲁神话的引子，但它可能更适合安排进较大规模战役的前期，只是需要调查员已经聚成团队，并在某些特定的圈子内赢得一定的名声。对于守秘人来说，这一模组也有足够的机会和可能性，供守秘人加入自己设计的情节线索、遭遇冲突与派系组织，以便之后发挥；也可以为调查员提供潜在的朋友和联系人，（如果他们成功的话）可以作为日后的助力。

本模组的事件起始于密斯卡托尼克大学学者查尔斯·莱特教授的意外去世。这件事情况怪异，密斯卡托尼克大学可能因此面临挪用款项和盗窃的指控，甚至导致难以承受的丑闻。学校管理人员布莱斯·法伦主任将会雇佣调查员，委托他们调查查尔斯·莱特猝死一事，尤其是找回原本由莱特保管、如今下落不明的某些珍贵文档，最好不要等到文档的合法所有者察觉此事。

本模组为 2-5 名调查员设计。如果有调查员具备古文物学或学术背景的话调查会更加顺利，不过这一条件并非不可或缺。出色的社交技能，以及与非玩家角色建立关系的意愿也将会有所帮助。

本模组并非线性进展，需要守秘人在开始游戏之前做一些决定和准备。尽管模组可以被压缩到单次游戏聚会内进行，不过花费多次游戏聚会的时间游玩将收获更多乐趣。

---

## 守秘人信息

### 隐秘的危险与其他危险

本模组为调查员设计了许多种危险，有的危险来自肉体凡胎，有的则超越尘世。调查员会在何时面临什么样的危险取决于守秘人的判断，同时也在很大程度上取决于他们自己的行动。守秘人不应该让那些"横冲直撞"的玩家轻松顺利地进行调查——他们越不细致、不小心，就会让自己陷身于越大的麻烦中。

调查员需要从形形色色的非玩家角色（NPC）口中获取信息，因而他们需要掌握交涉技能（话术、说服、取悦、恐吓以及心理学）。

### 模组版式

本模组的进程取决于调查员的行动（也就是玩家的决定）。死者和认识他的人都经历了不少事情，真相与线索就散落其间；具体选择怎样的调查路径则完全由调查员决定。重要的是，没有哪条线索能独自左右模组的结局；恰恰相反，调查员的所做的事和他们的发现才能决定模组结局的好坏。在这个松散的框架之外，守秘人如果愿意的话，还可以选择设定一个截止时限。有什么东西被从女巫审判文档中释放了出来，正是它把莱特杀死在密斯卡托尼克大学上锁的办公室里。它如今渴求自由，除非有人阻止它，否则它将给所到之处带来大规模的灾害和杀戮。

这个谜团的大部分关键线索和秘密并非藏在上锁的抽屉或隐蔽的房间里，而是藏在那些与查尔斯·莱特之死有关的人的头脑和欲望中。这段冒险的"血肉"不是一系列地点和事件的堆砌，而是详尽的登场人物介绍——守秘人应当非常熟悉这些人物的秘密和行为动机，更重要的是，守秘人要决定这些人中谁才是真凶。

每个主要的 NPC 都给出了扮演引子。这些引子给出了一些可能的方法，来让 NPC 与调查员建立联系、使调查员的调查生活更加错综复杂。

下面给出的信息只是一个框架，供守秘人按照自身想法填充，守秘人可以加入任何想要加入的细节——一切都是为了更好地利用模组进行自己的游戏，使之更加适合自己和玩家的口味。

### 扩展资源

在确定住在密斯卡托尼克大学以外的各类 NPC 所处位置时，第 428 页的阿卡姆地图可能会对守秘人大有帮助。除此之外，守秘人若想进一步增加冒险的深度，还可以使用混沌元素出版的《H.P. 洛夫克拉夫特的阿卡姆》和《密斯卡托尼克大学》。不过，这些《克苏鲁的呼唤》资源书对于进行本模组游戏而言都并非必需。

---

## 背景故事

查尔斯·莱特是密斯卡托尼克大学一位前程似锦的年轻教授，但他并非表里如一。他是殖民地时期历史方面的专家，也是受人欢迎的社交名流；但他那些象牙塔中的同事不知道的是，查尔斯过着一种双重生活，他同时还是个挥霍无度的赌徒——全靠伪造和盗窃得来的钱支撑。对于私人收藏家而言，殖民地时期与独立战争时期的文物价值连城；而莱特恰好既能接触密斯卡托尼克大学的藏品，又可以凭借自身的学术资历从一些私人收藏家手上借到文物，于是过去几年里他一直在靠这些便利条件维持自己的恶习。他伪造信函、文档并尽可能作为原件出售（他坚持对那些秘密客户声称自己是用赝品替换掉了原件），在这种事情上一直做得格外精明。然而，精明狡诈如莱特也没有预料到，在那些被人遗忘的古老书本和文档中潜藏着危险，这些危险会超越时空，为那些追寻其中学问的人带来死亡。

大约四个月前，莱特应邀帮助密斯卡托尼克大学对已故的约书亚·霍布豪斯的遗产中一批文档进行评估。霍布豪斯住在郊区一栋杂乱无章的殖民时期风格宅邸里，平日深居简出，直到八十多岁去世时还是孑然一身。他的家族能够追溯至数百年前镇子建立之时，而他是家族最后一位直系后裔。这栋宅邸堪称一座宝库，藏有各类日记、历史文献、图片和文物，涵盖了新英格兰地区历史的各个时期。

这些文档由柯布家族（一个富裕的普罗维登斯家族，霍布豪斯的远房姻亲，幸运地继承了他的家族遗产）聘请的律师事务所进行清册登记之后，旋即转交给密斯卡托尼克大学，以便对其价值与历史意义方面进行更专业的评估。最终双方达成协议，柯布家族决定把部分文档捐赠给密斯卡托尼克大学作为这项委托的报酬。此事可谓一大胜举，它所能够带来的声望对学校而言意义重大。

莱特使出浑身解数争取到了评估文档的机会。不出意外的是，他努力争取这项工作是因为他有紧迫而别有用心的动机。他的钱财快要用尽了，而有些脾气不太好的债主一直威胁要亲自追债。在这样的情况下，这些文档就成为了天赐良机，至少他是如此认为的。因为他在文档中发现了一捆不为前人所知的往来信件与证明材料，内容和 17 世纪 90 年代的阿卡姆女巫审判有关。如果找对了买家，它们就值一大笔钱。莱特认为这些尘封已久的旧文档记载的不过是新英格兰历史上一段荒诞的歇斯底里与迷信时期；然而他大错特错，并为此付出了生命的代价。

莱特一拿到女巫审判文档，就立刻放出风声寻找可能有意私下购买的买家。他以前的一名学生塞西尔·亨特，退学以后当了画家，现在则成了莱特长期合作的伙伴。在亨特的帮助下，莱特开始着手试图仿造文档中较为复杂的部分。可是自此他开始遇到种种问题，因为他的老主顾对这单生意普遍反应冷淡；虽然也有询价的客户，但他从没预料到这些恶名昭著的人会找上门来。莱特发现自己身陷多位客户间价格战的中心。有人闯入他的家里翻箱倒柜，他还确信有人在跟踪自己。莱特不知道的是，在他将这些文档单独拿出来试图复制的过程中，沉睡在字里行间的力量将会被释放出来。

突然之间，莱特开始接二连三地做起噩梦，他认定自己的生命受到威胁，于是决心尽快摆脱这些问题。莱特计划把仿冒品同时卖给数个买家，于是他要求亨特将文档中的复杂图示快速复制出几套来，任凭亨特本人的焦虑日益加深。不久后，塞西尔·亨特就陷入了疯狂，其余文档也下落不明。

莱特的生活已然完全失控，他被许多人追赶纠缠，而他自知根本无法安抚这些人。他匆忙地准备离开镇子，只带上自己能够收集起来的财物，将自己建立的名声与事业抛诸身后。9 月 23 日晚，莱特又回到了他在密斯卡托尼克大学的教职工办公室，想要尽可能多拿走些值钱的东西。而他最后的行为在某种意义上堪称崇高：在被怪物附身后，莱特得知自己死期已至，但他没有选择屈服于怪物，而是强迫自己目不转睛地凝视着镜子；他的灵魂被燃烧殆尽，在午夜过后的某个时刻，死在了自己亲手反锁的房门后面。第二天人们发现他的尸体时，尸体还维持着因惊惧而僵直的模样。随后，莱特的死因被官方判定为心脏病突发，但校园中已经谣言四起，称这一说法与事实相去甚远。

院系负责人法伦主任粗略地进行了一番调查，发现了一些关于莱特的隐秘生活的证据，这些证据令他感到不安（尽管法伦早前已经略有察觉），同时他也发现女巫审判文档不见了。大学如果不能迅速找到解决此事的办法，就会引发丑闻，还可能导致文档所有者提起刑事（或至少是民事）诉讼。然而，法伦本人并不能公开参与调查，因此调查员才会被召集而来。不过绝非只有他们几人对这些文档感兴趣，封印在文档中的力量也已经蠢蠢欲动。

### 四种危险

**黑帮**：种种危险中最普通的就是莱特的那些债主，特别是两位重量级黑帮人物，他们被派来不择手段地追回莱特的欠款。在亲眼见到尸体之前，他们是不会放弃的；毕竟，这也不是第一次有人装死逃债了。

**嫌疑犯**：尽管查尔斯·莱特不知道、也不会相信自己手头的东西究竟是什么，但个别有秘密的人知道，而且至今没有露出破绽。嫌疑犯或许是磨刀霍霍的学生，或许是对于被盗的艺术品与古董有着邪恶至极欲望的商人。"登场人物"部分列出了许多可能出现的人，无论女巫审判文档到底在不在他们手里，他们对问东问西、四处打探他们事情的调查员都不会太友好。如果这些人感到自己有被曝光的危险，他们很容易被激怒而对调查员展开羞辱、勒索或攻击。

**定时炸弹**：虽然调查员一开始可能意识不到这一点，但时间已经进入了倒计时。如果任由倒计时归零，就会发生血流成河的惨剧。仅仅归还文档还不够，如果调查员没能处理掉束缚在文档中的怪物，他们随后就会遭遇令人不快的意外。怪物会杀死主任，以及所有碰过文档的人——包括调查员们！

**被缚于血与墨中之物**：某种超越尘世的、敌视生命的怪物被束缚在阿卡姆女巫审判文档里，已经沉睡了数个世纪——在异种的感知中这不过是转眼瞬间。如今文档被分拆开来，伪造者笨拙地试图仿制其中囚禁着它的破碎几何图像，怪物的束缚随之慢慢瓦解，它开始缓缓侵入这个世界，越来越坚实、越来越强大。与文档有过物理接触的人都处于危险之中，怪物会追踪他们、占据他们的身体，以他们为媒介引发恐慌与死亡。

---

## 引发此次冒险的过往事件时间线

**当前年份**：192x 年

- **2 月**：约书亚·霍布豪斯，这一家族最后的后裔，在他隐居的阿卡姆镇外宅邸中去世。
- **4 月**：霍布豪斯的遗产移交给普罗维登斯的柯布家族。
- **六月**：柯布家族与密斯卡托尼克大学达成协议，由密斯卡托尼克大学负责鉴定和整理霍布豪斯的文档与藏书。查尔斯·莱特教授四处游说，成功地将历史系这一项目掌握在自己手中。
- **8 月末**：莱特前往大西洋城赌博，输得一败涂地。急需资金的莱特开始通过地下关系网散播消息，声称自己要出售阿卡姆女巫审判文档。
- **9 月初**：开始有人对莱特提供的东西表现出兴趣，但这些人并非他的常客；有的人开出高价，有的人则加以威胁。
- **9 月 5 日**：莱特把阿卡姆女巫审判文档交给塞西尔·亨特以便其开始进行伪造。
- **9 月 9 日**：莱特开始相信有人在跟踪自己。
- **9 月 11 日**：有人（弗林德斯）闯入莱特的小屋洗劫了一番，当时莱特正在工作。
- **9 月 12 日**：莱特加强了房子的安保措施，换了锁，在门窗上加了插销。
- **9 月 16 日**：帮助莱特进行伪造的画家塞西尔·亨特在试图复制文档时陷入疯狂。
- **9 月 17 日**：莱特把亨特送进了阿卡姆疗养院。莱特回到亨特的住处想要拿走阿卡姆女巫审判文档的原本，却发现它们不翼而飞——文档神秘地被盗了（由守秘人决定是谁偷走了文档）。
- **9 月 18 日**：一片瓦片从教学楼顶掉落下来，距离莱特仅有数寸之差，莱特侥幸逃生（见怪物经过的迹象）。
- **9 月 23 日**：莱特下定决心逃走，他深夜前往办公室，想要销毁所有能将他定罪的档案，拿走所有有价值的东西。此时怪物显形，在紧锁的房间里对他展开攻击，将他残忍杀害。
- **9 月 24 日**：莱特的尸体被他的研究生艾米莉亚·考特发现。警方很快发现了疑点，不过被法伦主任搪塞了过去。阿卡姆女巫审判文档下落不明。负责检查莱特尸体的密斯卡托尼克大学医学院医师约翰·惠特克罗夫特给出了"严重突发心力衰竭"的死亡证明。
- **10 月 1 日**：随着柯布家族的日益紧逼，一些奇怪的人也来打探死者的消息，校园里流传着难听的传言。在这种情况下，法伦主任开始对外求助。他请来了调查员——模组开始。
- **未来事件**：10 月（按照守秘人想法安排的不同日期）——怪物接连现身，行径日渐暴力，它开始追杀与文档有过密切接触的人。怪物显形的频率迅速增加。

---

## 登场人物

下面列出的是调查员可能会遇到的主要人物，以及他们各自的描述、与莱特的关系和模组中扮演的角色。他们的游戏数据参见模组末尾的附录部分。

每个可能盗走文档的嫌疑犯都会首先作为无辜者来描述（相对于阿卡姆女巫审判文档被盗一事而言），下一段文字再解释如果将其选为真凶的话他们的角色是怎样的。守秘人选定真凶后，可能需要改写这一人物的其余相关内容，按照需要对人物进行调整。

### 布莱斯·法伦，密斯卡托尼克大学行政处主任

法伦是密斯卡托尼克大学的一位高级行政人员，大约五十岁出头，富有魅力、衣着光鲜，中年岁月似乎对他格外优待。他的身上流露着平和的气质和沉着的权威，正是神职人员和乡村医生所追求的那些特质。他文雅的举止、深思熟虑的言谈，成功地掩盖了他的智慧和野心。他是一位有能力的管理者，很擅长记忆名字和面容；而且一直认为自己更精于大学的行政管理，而非纯粹的学术领域（他此前曾专攻数学，但热情比较一般）。法伦对失窃文档的兴趣完全出于政治上的考量——保护密斯卡托尼克大学的名声是他的首要目标。只要能让女巫审判文档事件"得到圆满解决"，并且不牵扯到他人性命，不论什么办法他都乐于支持，最差也是睁一只眼闭一只眼。

**守秘人笔记**：不管别人怎么想，法伦都绝不是人们固有印象中那种笨拙的学究，他也并不天真幼稚。他年轻时参军服役过一段时间，而后多年来一直为密斯卡托尼克大学机智而谨慎地处理着各种"不幸"的事件——从学生自杀，到教职工犯下的或寻常或不那么寻常的错误。尽管他对于克苏鲁神话没什么了解，跟与之打交道的人也没什么交集，但自身的经历令他心里清楚，阿卡姆和这里的大学周围常常会聚集一些远非正常的东西。

法伦希望调查员定期向他私下汇报事情的最新进展。根据情况需要，这位主任可以充当守秘人提供信息的渠道。

如果调查员格外熟练，在模组早期就把女巫审判档交给了法伦，那么怪物就会被引向他。不过怪物首次显形可能只是比较恐怖，而不会要了他的命。法伦会立刻请求调查员尽可能地帮助他，不过他们救不救得了他就是另一回事了！

**与莱特的关联**：法伦对莱特的了解仅限于工作层面，对于工作之外的私人层面则知之甚少。他认为莱特是一个有能力、有野心但非常油滑的人。如果莱特的私人生活被揭露出来，他会表示轻蔑，但不会惊讶。他很希望莱特在密大任教的事情悄无声息地被人遗忘。

**事实与线索**：
- 法伦将会告诉调查员莱特离奇死亡一事（除了"心脏病突发"以外，他对死因一无所知）。
- 法伦不了解这些文档实际上有多危险，也不清楚它们的价值，更不知道莱特与塞西尔·亨特的关系。如果调查员问起的话，他能够证实，亨特此前确实是密大艺术系的学生，后来因为品行不端而被开除。
- 法伦可以把莱特办公室和家门的钥匙借给调查员，也会帮助联系院系内任何相关人员。
- 他会提到哈兰德·洛奇和艾米莉亚·考特也卷入了这场事件。
- 尽管他对莱特赌博的事情略知一二，但他完全不清楚莱特的造假生意。
- 法伦越来越焦急，他希望赶在柯布家族与密斯卡托尼克大学之间的矛盾进一步升级之前找回文档（只要柯布家族有人去世，矛盾升级的情况就有可能发生）。
- 他坚持做事要遵循条理；所有证据都要经过分类、评估、然后留存（包括莱特的尸体），直到事情结束为止。
- 如果日后未能寻回文档，法伦会想办法把责任推到其他 NPC（或甚至是调查员）的头上，不顾一切地保全自己的名声。

**扮演引子**：如果调查员与法伦私交不错，而且法伦活过此事，那么他未来可以成为对调查员有所帮助的联系人，既可以作为消息来源，也可以为调查员提供工作。

---

### 约翰·惠特克罗夫特医生，内科医师、大学导师，偶尔兼任验尸官

惠特克罗夫特年逾花甲，长着一双浮肿的眼睛，留着海象似的胡子，皮肤松垮地耷拉着。十年前他经历了一场轻度心脏病发作，在那之后他的体重减轻了不少。惠特克罗夫特原本是波士顿的助理验尸官，退休后在密斯卡托尼克大学兼任教职，他年轻时就是在这所大学获得的医学学位。他迟钝、平庸、缺乏想象力，但同样也是一名勤勉而博学的验尸官。

**守秘人笔记**：起初惠特克罗夫特会拒绝谈话，主要原因是他为掩盖真相而感到内疚；不过，如果调查员凭借老练的言行和专业能力（比如展现出医学知识或对警方办案程序的了解）给他留下好印象，他就会愿意帮助他们，也乐意将这件事上他应负的职责移交给他们。

他对法伦和学院都非常忠实，考虑到莱特尸体的情况，他更愿意做出一份"严重突发心力衰竭"的死亡证明，而不愿揭露这起死亡事件的怪异之处，以免引发任何丑闻。然而他是个老实本分的人，这点轻微的掩饰依然让他良心大为不安。

**事实与线索**：
- 惠特克罗夫特宣告了莱特的死亡，接手了尸体（目前仍由他在医学院设施内保管），并在法伦主任要求下私下进行了解剖。如果有调查员能够让惠特克罗夫特相信自己接受过医学训练，则守秘人不要让惠特克罗夫特独自完成解剖，而是同意这名调查员参与解剖。
- 惠特克罗夫特在莱特生前就认识他，不过只是偶尔在走廊上擦肩而过或是在学校的典礼上瞥见过——如今他发自心底地庆幸这一点。
- 医生非常希望调查员向自己保证不会把莱特尸体的实际状况告诉任何人，更不用说让别人见到它了！
- 他坚称自己不相信任何超自然力量（边说边不断紧张地回头看）。他需要陪伴和安慰。
- 他想要尽快摆脱掉这具尸体（只要尸体还在他就无法安心）；调查员自然能帮到他。

---

### 艾米莉亚·考特，研究生

艾米莉亚·考特是一名热心好学的年轻女研究生，穿着打扮和拘谨的举止稍稍掩盖了她的美貌。她被安排协助莱特对霍布豪斯的文档进行分类和研究。她对莱特有一丝厌恶，但她喜欢这份工作，以一种近乎狂热的激情投入其中。而莱特在意识到艾米莉亚不受自己的魅力影响的同时，也发现了她在专业工作方面的价值。他很愿意对她倾注全部的关心和照顾，就像对待一台好用的计算机器一样——同时也很小心地向她隐瞒自己的不正当行为，不过并不怎么成功。

**守秘人笔记**：艾米莉亚·考特没有表面看起来那么简单。实际上她出身于普罗维登斯的古老家族，本已经济独立，但她向周围所有人都隐瞒了这件事。她更愿意凭借自己的才干和坚定的意志进入一片不以年龄和性别进行评判的领域；她的目标是取得教授职位。如果调查员对考特产生怀疑，四处多加打探就能得知这些事情。同龄人大都认为她待人太过冷淡，但其实她聪慧过人，认为女巫审判文档失窃事件是一桩必须纠正的闹剧。万一模组进程中有调查员死亡，考特也是由玩家接手控制的合适选择！（当然，只要她不是真凶。）

**事实与线索**：
- 考特发现了莱特的尸体，当时她无法进入办公室进行预定的工作，于是找来门卫用备用钥匙开门。对她而言这段记忆非常痛苦。莱特就在上锁的办公室里：他死在办公桌后的地板上，周围散落着文件和钞票。
- 考特见证了莱特双重生活中合法的那一面、他与院系其他人之间的关系，以及霍布豪斯文档的珍贵性。
- 她知道莱特和洛奇之间的竞争关系，也知道二人不和。
- 她认为安东尼·弗林德斯是个不受欢迎的客人，嫉妒她作为莱特助手的职位。
- 她还能够证明，九月初莱特的行为举止越来越反复无常，几乎达到妄想狂的地步。
- 考特热切希望证明自己在调查员眼中的价值；她能帮上什么忙？
- 她会设法诋毁弗林德斯和洛奇，也可能会把罪行归咎到他们头上。
- 想要说服考特协助调查员的话，最好表现得聪明机智些。她非常不喜欢、也不愿接受别人油嘴滑舌的奉承，体现在技能上就是她的心理学技能值很高（55%），因此调查员会发现对她使用取悦技能检定的初始难度就是困难。她可能会透露自己曾经在莱特桌子上看到过一张给他的公寓更换门锁的收据（见时间线）。通过无意中听到的电话对话，她还得知莱特有位亲密的女性朋友，住在距离阿卡姆的希布酒馆不远的一间公寓里——考特猜她是那里的女服务员，名字叫露西，除此之外不知道更多信息了。

**扮演引子**：如果被选作真凶——考特是一个有趣的嫌疑犯，尽管外表看起来可能性不大。如果守秘人选择她作为真凶，那么她隐藏着的真心就要比周围所有人猜想的更加黑暗。或许她独自发现了莱特的造假团伙，于是一手策划了女巫审判文档盗窃案以保护这些文档；再或者是她了解到了这些文档的珍贵价值，也了解到了它们的超自然本质，于是策划了莱特死亡案以占有文档。这种情况下，她可能会跟踪塞西尔·亨特回到他的公寓，故意迫使他面对文档中的怪物，将怪物从文档中释放出来。如前文所述，考特来自普罗维登斯的古老富大家族，也就是说考特家族不是柯文家族、马什家族或曾经的梅森家族的近亲。如果选择这种情况的话，你需要把这个角色修改成一个女巫，赋予她克苏鲁神话技能和法术。或者是有一名巫师（她的某位祖先）使用了相貌吞食术或精神交换术，盗用她的身份以获取文档。

---

### 哈兰德·洛奇，死者学术上的竞争对手

洛奇是个大腹便便、汗津津的人，头发稀疏油腻。每当紧张或激动时他都会拨弄自己的头发，这种情况相当多见。他总是戴着厚厚的酒瓶底眼镜，穿着凌乱不堪的粗花呢外套，衬衫的领子有一半时间都看起来湿得能拧出水——此外，他看待女性和孩童的眼神就好像他们是难以理解的池塘生物一样，说话时还总是带着令人烦躁的鼻音——这或许就能解释为什么他的才学远高于莱特，发表的作品也都令人艳羡，却还是一次又一次地在莱特面前败下阵来。

莱特身亡后，法伦略带歉意地请求洛奇继续整理文档。洛奇本打算利用这一机会自己盗走文档，但却发现女巫审判文档早已下落不明。

**守秘人笔记**：洛奇目前是学校里最不受待见的教职员工之一，但他非常渴望为学校效劳，希望最终能获得一份终身教职，作为他在此领域付出的回报。他暗地里惧怕法伦主任，因此表现得很规矩，但他心胸狭窄，满怀恶意和野心，这让他不由自主地对莱特之死幸灾乐祸。

洛奇同样也对此事深感好奇。现在他已知晓此事不光彩的一面，如果他认为有利可图的话，他可能会尾随调查员或对他们的行踪亦步亦趋——可能是想要偷走文档（如果文档不在他手里）或是敲诈勒索调查员（如果他能这样做的话）以获得文档，从而让自己成为扭转大局的英雄。

**事实与线索**：
- 洛奇对莱特的文档进行了一番检查，然后随主任和大学的一名勤杂工前往莱特的小屋收集其余文档。在那里，洛奇发现了莱特造假的一手证据，还有很多未经批准从学校带出的书籍和资料。洛奇既想阻碍法伦，又想诋毁莱特，但二者不可兼得，让他不知如何是好。于是他将莱特赌博的事情告诉了法伦，但私自藏起了莱特造假的证据（希望日后能设法从中牟利）。
- 洛奇知道丢失的文档的历史（与金钱）价值，但不了解它实际有多危险。
- 他完全不相信超自然力量存在。
- 洛奇在校园附近莱特的小屋里浏览过一遍莱特的信件，发现了一些值得注意的事情，但他认为它们与此事无关（见莱特的小屋）。
- 洛奇没有见过尸体，看上去对"心力衰竭"的说辞深信不疑。
- 洛奇想要提升自己在学校的地位，他或许认为法伦会成为潜在的阻碍（毕竟，法伦没有考虑洛奇，而是让莱特处理霍布豪斯文档）。洛奇会尽他所能败坏法伦的名声，也许还会请求调查员帮他这样做。
- 他会用尽一切办法诋毁莱特的名誉和声望。

**扮演引子**：如果被选作真凶——在文档被窃案中，洛奇成为嫌疑犯是符合逻辑的——莱特三番五次取代他的地位，学校里人人皆知他们的竞争关系，以及莱特对他毫不掩饰的蔑视。更糟糕的是，莱特具备了一切洛奇没有的品质——富有魅力，温文儒雅，受女人欢迎。无论盗走文档的行为是早有预谋还是趁莱特死后顺手牵羊，对洛奇而言，想要通过此事在莱特生前或死后诋毁其名誉都是丝毫不难理解的。洛奇（在无意中）让自己陷入了极大的危险中。他知道如果罪行曝光，自己的人生和职业生涯就都会毁于一旦，所以除非受到极端危急的形势所迫，他绝不会承认自己拿走了文档，也不会主动交出文档。

---

### 安东尼·弗林德斯，误入歧途而陷入病态痴迷的大学生

安东尼是一个帅气但穿着沉闷的历史系本科学生，操着清脆的纽约州北部口音，有着教养良好的神态，言行举止看上去完全是密斯卡托尼克大学内最富有的那些学生，但这背后隐藏着的却是狂热的、误入歧途的思想。安东尼·弗林德斯多次试图加入莱特教授的团队参与霍布豪斯文档的分类工作，但都以失败告终，遭到断然回绝。安东尼声称，他提出了一个有关阿卡姆女巫审判的课题，想加入团队纯粹是为了课题研究；不过就莱特拒绝安东尼一事可以看出，莱特尽管是个造假者、伪造犯，却能很好地判断一个人的品格。如果在学校里打听弗林德斯的话，会得知他是个表面上很合群的人，成绩平平，至少是粗略地参与到了学校的生活中。然而，详细询问会发现，没有人能够指出他有什么亲近的朋友，与他长时间相处的人还会对他表现出隐隐的不安。

安东尼·弗林德斯不仅仅是将注意力集中于对女巫审判的历史研究。他痴迷于此，更糟糕的是，他私下里是个真正的信徒——一个自学成才的撒旦信徒，他的狂热信仰的纲领来自于对许多宗教和历史资料的曲解，但不幸的是他完全忽视了真相，这堪称自寻死路。

**守秘人笔记**：弗林德斯能够起到很多作用，尤其可以用作对抗和破坏因素。作为一个几近疯狂、具有妄想倾向的人，他只要相信自己可以逃脱，或者回报大于风险，就完全愿意使用暴力以达到自己的目的。如果受到怠慢，他会避免公开攻击，以免被制伏或被逮捕。此时他能跟踪袭击落单的调查员、向调查员住的地方放火，或是伪造汽车肇事逃逸事故。他正在追寻女巫审判文档，如果他认为阻碍调查员符合自身利益，就会采取行动；擅自闯入现场、跟踪调查员、攻击证人，让自己变成调查员的一大威胁。他还可能会偷走头发或指甲以用于诅咒。他的内心恶毒而狭隘，渴望权力，渴望支配他人。

**事实与线索**：
- 弗林德斯对事件的真实过程了解相对较少，但作为一个痴迷于此的人，他对阿卡姆女巫审判、凯夏·梅森的传说和阿卡姆本地民间传说都有所涉猎。他相信女巫审判文档中有着"真正的魔法图示"，能够让他签订浮士德式的契约，但只有在极大的威胁下他才会吐露这一真相。
- 在莱特死前，他曾断断续续跟踪观察过莱特，可能会了解到莱特愈发增长的妄想狂倾向，也可能知道莱特的一些联系人，如露西·斯通、塞西尔·亨特或阿伯那·维克，但他不会主动提供这些信息。
- 他 9 月 11 日曾闯入莱特的房子寻找文档但没有找到，于是只好偷走一些无足轻重的个人财物。

**扮演引子**：
- 出于自己的私心，热心于寻回文档。
- 会"帮助"调查员——无论他们想不想让他帮忙。
- 有很多疯狂的想法，还会把它们包装成貌似合理的理论向调查员提出。例如"法伦把女巫审判文档偷走了，为的是从中牟利"，"法伦和洛奇彼此相爱，他们一起举行黑魔法仪式"，"考特是个女巫，她杀死了莱特，夺走了文档"。

如果被选作真凶：如果守秘人选择弗林德斯作为盗窃案的真凶，那么他就是跟踪莱特来到亨特的公寓，夜间闯入时发现亨特已经发疯，便将女巫审判文档据为己有。现在他可谓骑虎难下——他的周围开始发生怪异的事情，他的死期即将到来（见怪物显形）。每天晚上，他都尝试破译隐藏在文档里的真相，但他越解读手稿内容就越恐惧，害怕自己将落得与莱特相同的命运，已经几近崩溃。魔鬼不会回应他，但迟早某些别的东西会。

---

### 露西·斯通，悲痛的情人

斯通大约二十五六岁，是一个美丽动人、身材匀称的年轻女子。她的头发漂染成了金色，走路摇曳生姿，引得路人转头回望。尽管斯通正值青春年华，但她已经从艰苦磨难中学到了很多，对世界不再抱有幻想。她出身于纽约的包厘街，之后从出生地向北辗转经过五六个城镇，当过服务员、卖过香烟、做过女仆，还给画家担任过模特。如果问她为什么将大城市抛在身后，她会会心一笑，然后意味深长地回答："在大城市里，到处都是绝色美人。但在小镇子上，一点点魅力就能让你获得一席之地。"

今年春天早些时候，她搭上了莱特，当时她正在阿卡姆郊区一家名叫希布酒馆的地下酒吧里做服务员。莱特英俊聪慧，又不惮于给姑娘留下钱财，这正合她的意。她尽管脑中清楚自己只是莱特生命中一个匆匆过客，但还是动了真心，深深爱上了他。她从未让这一点显露出来，因为她有理由猜测，莱特要是知道了这一点，就会像甩掉烫手山芋一样甩掉她。这就是为什么（用她的话来说）"事情变得一团糟"之后，她依然等在这里，到现在都没离开这个城镇。她想要最后见莱特一面，完全不明白她为什么不能去见尸体；毕竟，他只是死于心力衰竭，不是吗？

**守秘人笔记**：斯通受到情感支配的程度不亚于她受到头脑支配的程度，所以她如果认为调查员在试图解决莱特死亡之谜，就更有可能帮助调查员，因为她一心想要得知莱特死亡的真相。她同样愿意接受传统的贿赂手段以换取她的帮助，尤其是如果调查员给她足以逃离这个城镇的钱的话。

露西·斯通已故？斯通所处的境况非常危险。她自己并不知道这一点，但她是唯一一个仍然活着且神志正常、能够证明查尔斯·莱特行踪的人。因此她可能会在冒险过程中因为调查员的作为或不作为而死亡。有多方势力想要知道她都了解些什么，也想处理掉她，这样无论她的秘密是事实还是猜测，其他人都不可能知道了——包括安东尼·弗林德斯和阿伯那·维克。大西洋城的黑帮如果认为她有所隐瞒，也可能和她发生冲突。最后，书页中的囚禁着的怪物也可能标记并追杀她。如果是最后这种情况的话，守秘人需要以合适的方式给出预示（见怪物显形）。

**事实与线索**：
- 斯通见证了查尔斯·莱特生活的另一面。莱特喜欢私下炫耀，因此她大体上知道他伪造书籍诈骗的事情，但她没有过多关注过细节。
- 她知道莱特不但伪造珍本书籍出售（"货不问出处"的那种），还是个挥霍无度的赌徒——他带她去过两次大西洋城，一次是今年六月，另一次是八月。据她所知，八月份的那次令莱特损失惨重，欠了一屁股债；而他的债主均非善类，与那种人纠缠不清绝非明智之举。如果有机会的话，她会闯进莱特的小屋寻找他藏起来的赃物（她知道莱特的秘密藏身处）。
- 她可以证明莱特临死前几周里妄想狂倾向越来越严重，精神状态不稳定，想要逃离镇子。
- 如果询问她是否感觉自己处境危险，她会提到，在莱特死前她曾见过一个"吓人的小个子大学男生"在附近街区徘徊，在莱特死后也见到过一两次（这是安东尼·弗林德斯）。观察力敏锐的调查员（心理学检定）会注意到她隐瞒了什么事情，哪怕调查员已经赢得了她的信任。要从她口中获得进一步的信息需要进行取悦、恐吓或说服技能检定（需要注意的是取悦和恐吓技能的难度等级会更高，因为她的这两项技能都在 50% 以上），检定成功会得知有两个来自大西洋城黑帮的匪徒向她打听过莱特之死，他们关心的是莱特到底是真的死了还是装死躲债——莱特死得突然而蹊跷，还没有举行葬礼，这让他们的首领起了疑心。尽管两名匪徒只是问话，没有实质性的暴力行为，但他们无疑让她明白了撒谎的下场，也命令她一旦有什么关于莱特的可疑事情发生就通知他们，"如果不想让身上少点啥的话"。如果调查员没能说服她把这些事告诉他们，她就会在调查员离开后立刻打电话给大西洋城的黑帮。
- 如果询问莱特进行诈骗勾当时与之来往的人，她会表示自己知道莱特利用一名画家帮忙复制文档。这人是一个几年前被密斯卡托尼克大学开除的学生，但是她不知道名字。比较有用的信息是，她还留着本地一家古董商的名片（上面写着店铺地址），他是莱特的常客，名叫阿伯那·维克。如果问起此人，她会表示自己"在社交场合见过他一两次"，他对待她"就像个真正的老派绅士那样，但是你要知道，我怀疑自己不是他的菜"。

**扮演引子**：
- 斯通会拿走她能得到的一切——"姑娘家总得活下去呀！"
- 她认为自己能将任何男人（包括男性调查员）玩弄于股掌之间。
- 她爱莱特，想要见他的尸体最后一面。
- 黑帮的来访吓到了她，她想要拿走莱特藏在小屋里的现金；然而如果她发现有其他机会能让她拿到足够的钱逃离此处，到新的城市重新开始，她也不会放过。

---

### 阿伯那·维克，古董商与堕落者

维克是个肥胖而有些怯懦的大块头男人，大约四十八九岁。他给人的印象是，他也曾有过强健的体魄，但已随着多年放纵疲惫的生活远去了。他的身上略微散发着酸臭味，大部分都被他喷的过量古龙水所掩盖；他苍白的脸色中带有病态，暗示着他受到肉欲、疾病或者成瘾症的折磨。尽管维克的外貌不甚得体，但他是一个沉着、自信、文雅、令人安心的人，他表现出的轻松自如的优雅举止和绅士风度是 1920 年代的摩登热潮中少有的。他会谦虚地称自己是一个"有些私人收入的绅士，在古董和漂亮的旧书方面有所涉猎"。他开了一家名为"轻率琐事"的小古董店，位于阿卡姆商业区上等地段的一条巷子里。这家店和维克本人一样在生意场上声誉良好，来自阿卡姆且对古董感兴趣的调查员很可能此前造访过这家店铺。不过他们不太可能遇见过维克本人，因为维克把日常生意都交给雇来的帮手打理。至少，这就是他的公众形象。

**守秘人笔记**：阿伯那·维克这个人有很多秘密、伪装和谎言，在游戏进程中，其中一些或全部的真相可能会向调查员显露出来，这取决于守秘人为他选择的身份。维克对克苏鲁神话有所了解，因此他能够为查尔斯·莱特之死及其真正的死因提供独到的见解——不过他更愿意将其称作"隐秘的可能性"，而不是作为事实讲述。

**事实与线索**：
- 阿伯那·维克与查尔斯·莱特做过几次生意，既以珍本书籍及手稿贸易商的身份进行交易，也以私人收藏者的身份进行交易。
- 他也参与了争夺女巫审判文档的价格战，如今价格已经攀升至数千美元，且还有继续上涨之势。
- 维克本人想要得到这些文档，但价格很快就超过了他自己的承受上限。不过他还是作为"其他几个财力更加雄厚的当事方"的代理人继续争夺。他不会透露这些人的身份，如果对他施压，他也只会说是"外国人"。
- 维克感觉自己遭到了莱特的背叛，他认为莱特跟其他买主达成了协议，而没有选择自己。
- 维克会承认"世界上与世界之外都存在着不应为人类所知的危险力量"，而根据他听说的关于莱特之死的消息，他担忧有这样的力量聚集在文档的周围。如果调查员要求他详细解释的话，他只会指出霍布豪斯家族的历史和最近的事件都以悲剧收尾，并补充说，危险最有可能是来自于"老霍布豪斯在审判中抓住的东西"，而非其他。
- 他仍然想要"得到"那些文档，会开出数千美元的价格求购原件，"货不问出处"。

**扮演引子**：
- 维克喜欢掌控别人。他会试图把调查员当成他的棋子。
- 他想要那些文档；调查员能帮忙吗？
- 他非常想要得知关于莱特之死和尸体下落的全部信息（可能是当作一件乐事）。

**阿伯那·维克的谎言**：阿伯那·维克的第一层伪装面具"绅士古董收藏家"很容易被他与查尔斯·莱特的关系所戳破，调查员可以通过研究莱特的笔记或与露西·斯通谈话了解到这一点。调查员会发现维克是莱特造假、盗窃生意的长期客户兼掮客，不过他的角色更倾向于客户而非同谋。莱特非常希望让他继续支持自己的生意。

维克可能被揭穿的第二层面具在于他的堕落，以及他究竟有多么堕落。维克的犯罪关系网遍布阿卡姆、缅因州、波士顿和普罗维登斯，深入调查会发现他据称是个"瘾君子"（甚至可能更糟），还是个销赃犯（以古董为主），以能够为恰当的东西找到好价钱而闻名。他出名的另一个原因是，忤逆他的人可能会断送性命。

第三层面具关乎他的人类身份，调查员几乎不可能看穿这一层。阿伯那·维克既食人又杀人，他被玷污的血脉中承载着地穴豺狼的劣迹。近百年前，他的母亲在波士顿停尸房地下阴暗的深处，一条由食尸鬼挖掘出的漆黑通道中诞下了他。他是一个食尸鬼混血杂种、曾经的替换儿，被富裕人家抚养长大，而这户人家原本的孩子则被黑暗吞噬。他从人类向完全形态的食尸鬼转变的过程缓慢而漫长。他长久以来对新鲜人肉（尤其是年轻人）的口腹之欲正慢慢转变为对腐肉的欲望——这是一个明确的迹象，意味着他将（在十年左右之后）去往黑暗的地下。到那时，他将继续过去的角色，成为地上世界与地底阴影世界的中间人：获取血肉与财宝，把死者身上掠夺来的战利品卖给那些用小玩意和垃圾就能轻易收买的人类。

**赫克托和卡拉**：尽管维克力量强大，但他更愿意让那些因污秽血脉而服从于自己的下属来进行肮脏的勾当，只有在远离公众视线或难以被发现的情况下才会亲自动手杀人。两名手下分别叫做赫克托·费德曼和卡拉·费德曼，是本地的一对兄妹。他们身上的食尸鬼血统在某种程度上比维克本人的更加稀薄（他们也缺乏主人的过人才智与魅力）。二人的简介见 NPC 部分。他们听从维克的命令进行劳作、绑架、盗窃或杀人。

如果维克认为调查员值得自己加以注意，他会派赫克托和卡拉跟踪监视调查员以了解他们调查的动向。或者如果他怀疑调查员拿到了文档的话，他会派赫克托和卡拉夺取文档。

在此模组之外：如果调查员与维克私交不错，那么他未来可以成为对调查员有所帮助的联系人，既可以作为消息来源，也可以为调查员提供工作，尽管他非常危险而堕落。

如果被选作真凶：如果守秘人选择维克作为真凶，那么他对于女巫审判文档的欲望就强大到了一种地步，使他宁愿放弃价格战，而让他的非人手下趁夜直接从造假者塞西尔·亨特手里夺走它们（这可能是导致亨特精神崩溃的一大原因）。如果他感觉调查员在怀疑自己，就会利用赫克托和卡拉去误导调查员。他可以利用他们把调查员的注意力吸引到其他嫌疑人身上，也可以派他们攻击并杀害多管闲事的调查员。他非常了解莱特和亨特无意中释放出来的怪物有多危险，准备举行一个仪式来安抚它，并迫使这个怪物屈服于他——这个仪式可能会在他店铺的地下深处举行，也可能在废弃的霍布豪斯宅邸中举行，取决于守秘人更喜欢哪种情况。仪式需要一些受害者以满足怪物的毁灭欲望，任何与此事有关联的人都会成为人选，可能是露西·斯通，也可能是安东尼·弗林德斯这样倒霉的涉足者，还有可能是调查员自己。

---

### 奥克斯与肖纳西，大西洋城黑帮

这两个人的外表如出一辙——肩膀宽阔，身材壮实，表情严肃，穿着不合身的灰色西装，宽边软呢帽拉得很低，遮住面孔。一个年长些，会开口说话，另一个则年轻些，一言不发；除此之外两人几乎没有区别。用黑道的话说，他们是"马蜂，不是鱼雷"，也就是打手兼讨债人的意思——他们不是杀手，但如果被威胁或被命令杀人的话他们也毫不忌惮。他们来到阿卡姆是因为查尔斯·莱特欠了他们在大西洋城的首领一大笔钱，而莱特之"死"太过可疑，让他们认为这件事没有看上去那么简单。他们猜对了掩盖事实的情况，但完全猜错了原因。他们比调查员早几日开始搜查，到现在为止他们已经在阿卡姆的阴暗面四处打探了一番，还对他们找到的唯一像样的线索，露西·斯通，进行了威胁。他们正在监视她，既包括亲自监视（偶尔进行）也包括在她工作的地下酒吧安插眼线，他们会密切注意任何对她产生兴趣的人——比如调查员。

**守秘人笔记**：这两个人是模组的蓄意破坏因素；他们是调查员的对手，守秘人可以按照自己的想法让其成为严重的威胁，也可以仅仅作为支线遭遇。他们也可以用来为游戏增添一些肢体冲突（也就是硬碰硬的打斗）。他们如果太过接近真相，还可能出乎意料地成为调查员的盟友，或是沦为真凶（或书页中的怪物）的受害者。

一种引入黑帮的好方法，就是让他们出现在调查员进入莱特的小屋搜寻证据的时候。根据调查员的反应不同，这两个人可能会保持冷静，只是表示自己想要找到莱特讨回欠债；也可能会更加直接地表示他们只想要钱，不管钱是从哪来的——如果他们找不到莱特，那调查员也一样可以出钱（他们出现在莱特的家里，就会受到牵连而继承莱特的债务）。如果调查员以暴力相待，他们也不会退缩，但更可能就此撤离，在日后某个时候伏击调查员。

**事实与线索**：
- 大西洋城黑帮对事实真相浑然不知；他们认为莱特还活着，于是正在寻找他。除非让他们见到莱特的尸体，否则他们几乎不可能相信莱特真的死了。即使让他们见到尸体，由于尸体状况太过糟糕，他们仍可能会拒绝相信。他们强烈怀疑莱特死亡的真实性，因此任何试图安抚他们的检定都需要设定为极限难度。
- 他们的任务是讨回赌债，准确地说是 11000 美元。一旦他们发现了女巫审判文档的存在、了解到其价值，守秘人就可以决定让他们也开始追寻这些文档（知道文档价值很高就够了，其他事交给首领）。
- 自然，他们会威胁他人、滥用暴力，但他们会避免在公众场合展现这些行为，以免被警察注意到。他们不会蓄意杀人，除非自身遭到攻击。他们装备有指虎、直剃刀和大口径手枪，会设法孤立目标，而不会冒寡不敌众的风险。

**扮演引子**：
- 想要收回莱特欠的债。
- 对每件事、每个人都充满好奇。
- 想要莱特已死的确凿证据。

---

### 塞西尔·亨特，精神错乱的造假者

亨特大约二十八九岁，身材瘦削，脸形窄长，满脸雀斑，留着一头略微发红的蓬松金发。调查员见到他时，他可能正被紧身衣束缚着，受到密切观察。他有时能够清醒地思考，有时却只能病态地呢喃着"虫子在墙上翻腾！"之类的话，或是断断续续地背诵埃德加·爱伦·坡的诗句。目前他住在阿卡姆疗养院的住院病房里，密斯卡托尼克大学没人知道他与女巫审判文档事件的关联。他是在莱特死前不久被莱特送进这里的。莱特谎称自己是亨特以前的导师，声称自己此前拜访这位问题学生时发现他陷入颓废之中，对此很是忧虑，因此把他交给医生照顾，承诺自己会联系亨特的家人告诉他们这个消息——但莱特只是在拖延时间而已。

亨特是个放浪形骸的艺术家，大约四年前被密斯卡托尼克大学以行为不端为理由开除。他一直与莱特保持着秘密的利益关系，帮助莱特伪造艺术性较高的文物。他住在阿卡姆一片较为贫穷的街区中，一家破旧洗衣房楼上的单间公寓里。当他有钱的时候，他就是各种各样放荡不羁的人追捧的焦点；然而造假是他唯一的收入来源。在试图拆开女巫审判文档以复制其中的神秘文本时，他无意之间为囚禁于文档中的存在解开了束缚。他遭到怪物首次大规模显形的影响，这件事粉碎了他的心智。怪物迟早会再次回归。

**事实与线索**：
- 亨特于 9 月 17 日被送进阿卡姆疗养院，表现出严重的精神崩溃症状，且咬断了自己手背上的部分肌腱，被认定为有自残倾向。入院之后，他对药物治疗反应良好，但仍然内向孤僻，说话语无伦次，并且容易激动。
- 送他入院的人自称是他以前的导师，叫做查尔斯·莱特教授。莱特出示了自己的证件，声称自己在亨特家里发现他处于这种状态。莱特承诺自己会通知这个年轻人的家人，然后再回来，但是目前还没有家人来过。
- 怪物可能会附身在亨特身上，帮他逃出去。

**扮演引子**：
- 亨特急于找回文档，以完成他的工作。
- 他想要离开疗养院，无论以什么途径。
- 他渴望有人陪伴，害怕独自待着。如果他逃出去，他可能会寻找同情他的调查员，请求他们陪着他。

**显形**：调查员可能会听见隔壁软壁病房里的病人的声音……然而他昨晚自杀了，房间今天早上就搬空了。

**由特定字词引发的半清醒状态下的语句**：亨特神志不清、语无伦次，无法清醒地进行对话——这还是在他较为平静镇定的情况下。然而，如果调查员与他交谈，他们说出的某些特定字词会引发亨特对于刚刚过去的事情的描述，而亨特的心智只能从侧面触及这些内容。守秘人可以自由地对下面的例子进行改编和增减。

- **造假**："钱，只是为了钱，艺术品都是假的，我们都在以自己的方式出卖灵魂。"
- **女巫**，以及任何读"wu"的字："她，那是她的审判，她的文档，她的名字，她的记号，她的囚徒，蠢货，蠢货，蠢货。我能听见她在笑。那哭声，哦天哪，她桌子上的新生儿的哭声！"
- **莱特**："死人，死人，他看见了他们，他们也看见了他，我们就此出发……熄灭——灯光熄灭——全部熄灭！罩住每个颤抖的影子，帷幕，葬礼的帷幕，随着狂风暴雨落下。苍白而黯淡的天使们起立，揭开面纱，断言：这是一场名为人类的悲剧，而主角是征服者爬虫！"（成功进行困难母语检定的调查员会认出最后这段话出自埃德加·爱伦·坡的诗歌。）
- **出售 / 买家**："哦，钱，他就只认钱，没有对艺术的爱，没有真正的理解，只看重那些元角分。哦现在有人给他出价了不是吗，很多很多很多钱！（大笑）他一开始很高兴，特别高兴，觉得他撞大运了，我们都撞大运了，兄弟我呀，就可以买些颜料、开瓶好威士忌、找几个美女了！但是价格不断上涨，上涨，上涨，上涨，后来我们都怕了……怕得对……真相……（尖叫）"
- **维克**："不，不，不要提他，坏人，坏人，不停地吃啊吃啊吃，在他的店里就能听见它们的声音！低语着，密谋着，舔着嘴，舔着嘴，老鼠，老鼠在墙里，在陈旧而肮脏的泥土里。"
- **露西**："看见她，下一个就看见她，漂亮的，漂亮的露西，都是虫子，虫子，可怜的家伙，可怜的露西，露西在倒酒，招待着一桌又一桌，招待着……等待着……"
- **你看见了什么？ / 公寓里发生了什么？**："你看，老天啊，我们都做了些什么，还没出来，还没完全出来，但是快了。它在敲打着墙壁，在风中呼啸，你听不见吗？它即将重获自由，到时候——天啊——那不是我的错，破碎的几何图形，画错，画错的复制品，在字里行间和角度之中，你这蠢货，你看不见吗？"

---

## 本案尸体

查尔斯·莱特教授的尸体现在位于密斯卡托尼克大学医学院的地下深处，锁在冷柜里，在法伦主任将其安静体面地火化之前不会有人动它。公开的死亡证明上写着的是"严重突发心力衰竭"，这并不是谎话，但也没有确切地涵盖全部真相。

莱特的脸上是一副恐惧尖叫的神情，在死亡的瞬间伴随着痛苦和惊骇而凝固。他的眼眶里是一团肿胀的灰白色物质，由黯淡的、凝结成块的组织构成。目睹尸体需要进行理智检定（**0/1D4**）。仅仅是待在尸体附近（即使它被遮盖起来）就会让人产生一种莫名其妙的紧张感，在它附近的人会感到烦躁、感觉自己被监视。要求调查员进行聆听检定，成功者会听到隔壁的（空）房间里似乎有什么东西（这是怪物经过的迹象）；这样的事件正在影响医生的理智。

怪物可能会通过莱特的尸体显形（见怪物经过的迹象），让它像僵尸一样站起来以引起恐慌。这不应当发生在调查员第一次来看尸体的时候，但可以推迟到调查员带着黑帮成员或是露西·斯通回来的时候。或者，当怪物深夜逃出学校时，调查员可能会接到电话。

**尸检结果**：正如惠特克罗夫特查明的，尸检初步结果是莱特经历了严重的心力衰竭，这使他几乎瞬间死亡。此外，尸体还有强烈的肌肉痉挛现象；眼部组织遭到严重热损伤，就好像玻璃体沸腾了一样，原因不明。他的全身器官同时衰竭，就连他的肠道菌群都全部死亡，延缓了尸体腐烂的速度。这一切都不正常，也无法用任何外部原因来解释。

---

## 东奔西走

下面列出了调查员在调查莱特的生意、居住场所和活动时可能会了解到的其他线索、地点与证据，以及途中可能发生的遭遇。守秘人可以随意增添内容，也可以根据需要将这些信息审慎地安排到调查员经过的其他地方。

### 地点

#### 莱特的小屋

这是校园附近一座面积不大、家具齐全的小屋，密斯卡托尼克大学有很多这样的房子出租给教职员工。屋子后门的锁最近刚刚换过，门和窗户上也都新添了插销。这个地方处于一种整理到一半的混乱状态，显然莱特当时正在收拾行李准备离开。休息室壁炉里有很多（可能会作为罪证的）匆忙焚烧的文件，在这里可能会找到一些线索，例如没烧完的阿卡姆疗养院来信的残骸，写着"露西·斯通"字样的日程本，或是来自阿伯那·维克的求购意向书。

莱特的桌子上堆满了各种各样的文件（大部分都不太重要），不过还是可以从中揭露他的财务往来（这一点洛奇已经做到了）。一个袖珍笔记本上记载了莱特的账目，上面的明细显示他多次有上千美元现金入账又迅速转出，所涉及的金额远远超过普通大学教授的能力范围。能找到的证据还可能包括多次往返大西洋城的车票和收据，以及给小屋更换门锁和插销的收据（日期为 9 月 12 日）。

门口的地垫上放着一封没拆开的信，来自本地的疗养院（洛奇误以为这是广告信件）。信的内容是通知一个叫 C·亨特的人已经入院，请求作为其临时监护人的莱特教授前去探视。

房子里一个隐秘的地方藏着未完成的赝品和一千美元现金，只有莱特和露西·斯通知道藏在哪里。要找到这些东西需要露西的帮助，或是成功进行侦查检定。

#### 莱特在学校的办公室

莱特在校园里的办公室很小，只有一张桌子、几个文件柜和一个壁炉。墙上挂着的镜子裂了，如果仔细观察的话会发现它有一部分熔化了。这就是莱特死亡当晚看向的那面镜子，他凝视着恐怖的怪物，而怪物燃尽了他的灵魂。研究这面镜子可能会导致一些不幸的事情发生；或许怪物的一部分依然藏身于镜子内部（见怪物经过的迹象）。

这间办公室隔壁还有一个小房间，是艾米莉亚·考特作为莱特的助手兼秘书工作的地方。

搜查这间办公室几乎发现不了什么（莱特至少一半时间都在家工作——这件事通过艾米莉亚·考特可以轻易获得证实）。似乎有很多书信和文件都被丢进壁炉里烧掉了。如果向考特询问此事的话，她会表示这一定是莱特死亡当晚烧的。搜查文件柜会发现许多（能够作为罪证的）文件不见了，想必是在壁炉里烧毁了（或是被洛奇拿走了）。

守秘人也可以自行在这里安排其他线索，例如印着希布酒馆信息的纸板火柴（还可能是露西·斯通手写的），塞西尔·亨特的一幅画，或是一枚赌场的扑克筹码（掉在桌子后面）。

#### 希布酒馆

这是一个喧闹但相当高档的场所，位于阿卡姆这座大学城的镇郊，以满足镇民的非法饮酒需求。这里分成两部分：提供软饮料和咖啡的小餐馆（用来掩护酒吧），和提供非法酒水的后屋。这里能找到露西·斯通，也许还会遇见大西洋城黑帮，或是愿意为了钱而向他们出卖调查员的人。

#### 霍布豪斯宅邸

霍布豪斯宅邸是一栋殖民地晚期风格的建筑，共有三层，看上去摇摇欲坠，孤独地矗立在杂草丛生的空地上。宅邸距离阿卡姆市区约半小时车程。

在本模组中，这座宅邸代表了阿卡姆黑暗过去的延续，可以为调查员提供一段富有紧张气氛的支线旅程。此外，守秘人还可以通过这座宅邸进一步渲染紧张局势，在逐渐展现的事件背后营造出一种森然的恶意感。

这是一栋凄凉空旷的房子，覆满灰尘，空无一人。房子的附近是一片极为阴郁荒芜的乡间林地，将其与阿卡姆镇上隔离开来。调查员如果花时间在宅邸附近搜查的话，可能会遇到一两次怪物显形的事件（见怪物经过的迹象）。

与宅邸有关的细节相对较少，守秘人可以自由发挥其中所包含的秘密和物品，或许可以为日后的模组提供引子。

#### 轻率琐事

阿伯那·维克的店是一家受人尊敬的老牌古董店，规模不大，但在本地交易圈子中享有盛名——维克绝不会让任何来源可疑的商品出现在店面里。

商店的楼上有一间办公室，店后面则是储藏室和装卸场。储藏室里有一扇门，通向一间宽敞的地下室，里面堆满了包装箱，还有一个又破旧又响的锅炉。

如果维克的秘密被发现、有暴露的危险，这家店就会被付之一炬，地下室也会随之坍塌（在警方探查之前），不会留下地下通道的任何痕迹。

古董店的深层地下室是一个死亡陷阱，维克的更多仆从可能随时潜伏在下面，任何响动或是开枪的声音都会吸引来下方的食尸鬼。

在地下室进行成功的侦查检定会发现一扇半掩的活板门，通往一个迷宫般的深层地下室，里面满是旧包装盒、大箱子、破棺材和骨头——很多骨头，基本都是人类的。有些骨头被做成了火把、椅子、桌子以及其他类似的令人毛骨悚然的工具。深层地下室中央的房间远低于地面，正中是一口砖砌的井，通往下方的黑暗，那是食尸鬼居住的地方。这里是藏尸的圣殿，是神秘力量与黑暗传说的所在（如果维克手里有女巫审判文档，那么它们也会出现在这里）。

#### 其他线索

**拜访警局**：警探比尔·萨默塞特中尉负责莱特案。他可以确认莱特死于心力衰竭，就他所知，此案已经结案。如果调查员问到了案件中那些不同寻常的情况（发现尸体的办公室被反锁，莱特脸上带着恐惧的神情，等等），而他们又给警探留下了比较好的印象，萨默塞特就会向调查员吐露实情，告诉他们自己有更简单的案子要解决，没有头绪也没有时间追查这种怪异的案子。

当然，如果调查员不给萨默塞特好脸色看，或是逼问太紧，萨默塞特就会对他们格外留意，或许会派人跟踪他们或者调查他们的生意，看看自己能不能给他们找点麻烦。萨默塞特大部分时候都比较好说话；但是，如果他觉得有人需要在尊重法律方面上一课，他也愿意利用自己丰富的资源来让这些人吃点苦头。

**与阿伯那·维克的晚餐会**：如果调查员已经开始全力调查此事，并追查到一些线索，他们就会收到一封正式的请柬，邀请他们去阿卡姆最好、最贵的餐馆克劳福德餐厅与阿伯那·维克先生共进晚餐，名片上写的是"古董收藏家"。阿伯纳·维克打算弄清楚他们对女巫审判文档一事的兴趣从何而来，对自己的商业伙伴之死进行调查，并借用调查员的脑袋（目前还不是字面意思）了解一下正在发生的事情。

**来自疗养院的电报**：如果调查员不知所措（或者为了增添紧张感），可以适当增添一条线索，也就是会有一封来自疗养院的电报送到密斯卡托尼克大学，收报人是查尔斯·莱特教授。这封电报询问关于一个名叫塞西尔·亨特的人的看护事宜，当然这封电报很快就会被法伦主任拿到手，交给调查员处理。

---

## 霍布豪斯阿卡姆女巫审判文档

霍布豪斯阿卡姆女巫审判文档为皮质对开本，用单肩书包背带捆扎起来，内含一沓约 60 张松散的书页。这些整理起来的书页都是手工书写的文件，可以追溯至 18 世纪早期，其内容是法学家卡莱布·霍布豪斯与英属殖民地时期新英格兰地区一些著名的法律与宗教领袖的私人往来书信。

这些书信的焦点是 17 世纪 90 年代的阿卡姆女巫审判（霍布豪斯本人曾参与其中），讨论了女巫恐慌的起因与本质，表达了霍布豪斯对于本案真凶煽动民众作恶后逃脱法律审判的担忧。信件中有很多庭审记录节选、宣誓过的证词和大约 12 页图文并茂的书页，描绘着几何学和炼金术的图示；以及一些图表，据称它们来自于被判犯有女巫罪和杀童罪的凯夏·梅森，这些内容是其他地方未有记载的。

**文档属性**：
- **理智损失**：1D6
- **神话等级**：9
- **解读时间**：6 周
- **克苏鲁神话**：+1/+2%
- **建议法术**：召唤蹂躏者（召唤法术——由守秘人决定），守卫法阵（保护）。

---

## 怪物显形

在试图复制女巫审判文档中绘制的图示时，造假者塞西尔·亨特解开了女巫凯夏·梅森对自己降服的某个存在所施加的一部分束缚。这个怪物原本被血与墨束缚在书页的角度与文字之中。

如今怪物获得了一定的自由，它正在冲击将它与现实相隔开的屏障，很快就会将其击破，先是进入我们的世界，而后回归不可知的虚空，它来之前所在的地方。它对于现实屏障进行冲击的表现形式是一系列越来越严重的显形事件，怪物将首先以幽灵的形式出现，然后从随后的每次显形中获得力量和实体——这些冲击的余波将给周围的世界带来严重的破坏。

这些显形事件的性质与发生频率交由守秘人决定，其严重程度应当迅速上升。显形事件应当发生在女巫审判文档本身附近，或是触碰过文档的人周围；这些人包括：柯布家族、莱特的尸体、艾米莉亚·考特、塞西尔·亨特、露西·斯通，当然还有守秘人选择作为盗走文档真凶的人（见怪物经过的迹象）。

不久之后，墨迹中的怪物就会挣脱束缚，周围的人会在难以名状的恐惧中死去，怪物会在离开之前造成飓风般的巨大破坏。如果这种情况在阿卡姆或在密斯卡托尼克大学内发生，造成的死伤将不计其数。

### 怪物经过的迹象

下面给出一系列可能的怪物显形事件及其不断增强的影响效果。在距离发生地 500 米以内的地方，这种影响效果将会非常明显，聪明的调查员可以利用这一效应缩小怀疑和搜查的范围。也鼓励守秘人在下面内容的引导下自己创作显形事件。

任何触碰过女巫审判文档的人都可能会遭遇一些或全部的显形事件。下面给出的事件按照建议的发生顺序排序。

- **即将来临的暴风雨**：收音机、电池和供电系统会受到越来越频繁的干扰，保险丝会意外熔断，汽车也会莫名其妙地熄火。与之相伴的是反常的天气——风暴以怪异的强力爆发，却又瞬间消散，同时局部气温迅速下降，以至于呼吸都会形成雾气，就像突然进入冬天一样。
- **鬼火**：远处能看到诡异的红色光亮，可能会有人在一些值得注意的地方报告见到这种现象，如著名的凯夏·梅森魔女屋、霍布豪斯宅邸、亨特公寓、莱特小屋或守秘人认为合适的其他地方。目击者之后可能会抱怨自己生病、感到疲劳或头痛，而这些鬼火可能会导致当局接二连三接到假的火灾报警。
- **夜里的遭遇**：怪物会在触碰过文档的人周围引发一些扰动。他们可能会感觉到附近出现了什么东西；有人进了房间，但转身时那里却空无一人；楼上的空房间里传来脚步声；电话响起，但接起后只能听见低语声。
- **附身**：无论是死是活，触碰过文档的人都能够被怪物附身。通过被附身的受害者，怪物能够使用灵魂燃烧（以及受害者的普通攻击方式）攻击附近的人。如果被附身的是尸体，那么它的行为类似于僵尸。
- **幽灵**：怪物会部分现形，在所到之处造成一系列疯狂与死亡，最终完全现形于现实中。目睹部分现形的怪物需进行理智检定（损失 **1/1D4** 点理智值）。

---

## 与怪物作战

若想在怪物完全显形之前将其消灭，大概有三种主要的办法。

第一种方法是拿到原本的女巫审判文档中绘有图示的那部分，以及半完成的复制件，然后让它们远离任何能造成直接破坏的地方——这种方法的效力由守秘人自行决定，因为这样做无异于把炸弹送到别人家院子里爆炸，而怪物能够找到那些与女巫审判文档有过长期接触的人，并不会局限在特定的地点。

第二种方法最为显而易见，那就是把文档中绘有图示的部分毁掉（因为这是危险真正潜藏的唯一的地方）。这样做同样风险很高，怪物会立即在狂怒中现身，一边进行攻击，一边消散进以太之中，最终它会完全瓦解，只在身后留下一道血淋淋的、焦油般的痕迹（这一过程会持续 1D6 轮）。顺带一提，阿伯那·维克是模组中唯一一个能够成功控制并处理这个怪物的 NPC，不过他会要求将文档归为己有作为回报，并且他所使用的手段将会非常邪恶，调查员可能宁愿自己对此全然不知。

第三种可行的选择是使用可选规则"克苏鲁神话技能的自发用法"。如果调查员缺少克苏鲁神话技能，他们可以通过略读女巫审判文档获得一些点数（进行一晚的学习后可允许调查员获得点数）。玩家自行决定使用这一技能要达成何种目标，比如说驱散文档中的怪物。在绝望之下，玩家甚至会选择孤注一掷，失败则会造成极为严重的后果，导致模组走向令人毛骨悚然的可怕结局。

---

## 解决事件

如果调查员成功地在怪物最终显形之前找到女巫审判文档，他们可以选择自己处理危险的那一部分，也可以把文档交给法伦主任或其他利益相关方。当然调查员也有可能阻止不了怪物显形，或者找不回文档。

如果他们成功把女巫审判文档的全本或一部分归还给法伦主任，即使还给他一份伪造品，他们都会得到法伦这样一个有名望的专业人士作为联系人，还会获得约定数额或是每人 250 美元的金钱奖励。然而这不会让怪物停止显形（除非他们设法解决了它），如果守秘人愿意的话，它会继续追杀调查员。或许调查员会在第二天的报纸头条看到法伦主任（还没来得及付给他们钱就）被（怪物）离奇而残忍地杀害的消息，从而意识到事情并没有结束。

如果他们成功战胜了怪物，阻止它显露出完整的、横行无碍的形态，那么他们应当每人获得 1D6 点理智值。

如果他们失败了，怪物在阿卡姆某处显形，造成伤亡惨重，那么每名调查员需要进行一次理智检定以面对自己未能阻止他人被害的事实（**1D3/1D10** 点理智损失）。如果怪物在阿卡姆以外的地方显形，其效果会降低到最低限度，死亡人数较少，相应的理智损失为 **0/1D4** 点。

---

## 尘埃落定之后

如果守秘人想要继续模组的故事，可以在为调查员设计日后的冒险时考虑以下可能性。

**其他买家**：缠上莱特要买文档的买家除了阿伯那·维克之外，还有不少臭名昭著的家伙。这些人在模组里一直处于暗处，但他们可能会决定主动参与此事以决定文档和莱特的命运。或许他们会联系调查员，由此让调查员卷入另外一系列神秘事件。

**阿伯那·维克**：根据模组内发生的事件，阿伯那·维克的生意和个人爱好可以为守秘人提供很多可供探索的灵感来源。或许调查员能够在另一次冒险的过程中发现他的名字，把他们带回到"轻率琐事"和它下面隐藏着的洞穴中去。

---

## 给守秘人的进一步建议

守秘人不仅应当灵敏地反应玩家的各种行为还要灵活地传达成文模组的信息。这可能需要守秘人即兴为模组创作出新的场景或情境。

守秘人应当注意游戏的步调和氛围，如果调查员急于进行调查的话，守秘人应当大胆地增加额外的难题和危险以使他们的脚步放缓一些：增加一些错误的线索，让其中一名 NPC 离开镇子几天，出乎意料地杀死一名 NPC，或者让调查员身处意外的险境中！本模组早期阶段的本质就是调查，如果守秘人想要增添一点乐趣的话，可以通过让怪物显形的方式安排一些戏剧性的情节和行为（要记住这样的事会发生在女巫审判文档经过的地方，怪物会追寻任何触碰过文档的人，可能还会附身到他们身上）。如果事态升级，警方很可能会介入，导致玩家面临更加复杂的境况。如果玩家陷入不知所措的境地，守秘人要记得可以使用灵感检定。

在《猩红文档》中没有绝对的正确或错误的路线，无论守秘人选择哪位 NPC 作为盗走女巫审判文档的犯人都是如此。尽管如此，还是有一些方法和线索相对更加有效。在其他因素之外，玩家还可以靠聪明才智缩短通往真相的路径，甚至比守秘人预想的还要快。这并非需要避免的事情，守秘人应当大胆将故事扩展到玩家选择探索的任何有趣的方向上去；在需要的时候可以对游戏的虚拟世界进行丰富完善以适应玩家需求，但如果他们在不必要的地方离题太远，也应当巧妙地把他们带回正题。后一种情况最好是以游戏内的方式进行，而非游戏外，理想情况下玩家不应该猜得到什么时候会发生这种情况；而且和任何其他游戏一样，守秘人需要牢记，模组所有的线索、遭遇和关键事件都不是白纸黑字不可改变的，而应该根据守秘人的选择安排其出现的时间和地点。

如果根据模组故事和情节逻辑应当如此发展的话，守秘人就应当敢于针对调查员的行为安排对其不利的后果（当然，底线是不能把他们直接全都消灭掉，游戏中每个人都不会对这种结果感到满意的！）。向错误的人问了错误的问题、公开使用武力或者做事手段过于粗暴都会让真正的窃贼注意到调查员的行为，将其视为需要通过正当或不正当手段处理掉的威胁。这可能会对玩家角色造成不利影响，使他们自己成为调查、追捕、施压、甚至攻击的对象，这些内容都会使游戏更丰富、更刺激。

在绝望之下，窃贼可能会让调查员来处理文档，以试图拉拢更多人加入对抗怪物的斗争。

如果玩家在努力解决问题的过程中发挥出创造性，那么冒险的成功结束将会更加令人感到愉快——毕竟，角色扮演游戏的重点在于游戏的体验，而不是谁最先越过终点线！

---

## 非玩家角色

> 此处并未提供全部技能数据，而是只给出了游戏过程中会用到的关键技能。守秘人可以自由填补空白。

### 布莱斯·法伦，系主任

| 属性 | 数值 |
|------|------|
| STR | 50 |
| CON | 55 |
| SIZ | 50 |
| DEX | 70 |
| INT | 75 |
| APP | 60 |
| POW | 65 |
| EDU | 93 |
| SAN | 65 |
| HP | 10 |
| 伤害加值 | 0 |
| 体格 | 0 |
| 移动 | 7 |

- 格斗（斗殴）30%（15/6），伤害 1D3
- 格斗（击剑）40%（20/8），伤害 1D6
- 闪避 40%（20/8）
- 护甲：无
- 技能：会计学 55%，信用评级 70%，恐吓 70%，法律 30%，心理学 40%，科学（数学）70%

### 约翰·惠特克罗夫特医生，内科医师

| 属性 | 数值 |
|------|------|
| STR | 40 |
| CON | 60 |
| SIZ | 75 |
| DEX | 55 |
| INT | 80 |
| APP | 50 |
| POW | 70 |
| EDU | 100 |
| SAN | 70 |
| HP | 13 |
| 伤害加值 | 0 |
| 体格 | 0 |
| 移动 | 4 |

- 格斗（斗殴）25%（12/5），伤害 1D3
- 闪避 30%（15/6）
- 护甲：无
- 技能：法律 25%，图书馆使用 30%，聆听 35%，医学 65%，语言（拉丁语）60%，心理学 55%，科学（生物学）40%，科学（化学）35%，侦查 35%

### 艾米莉亚·考特，研究生

| 属性 | 数值 |
|------|------|
| STR | 45 |
| CON | 45 |
| SIZ | 80 |
| DEX | 85 |
| INT | 75 |
| APP | 35 |
| POW | 30 |
| EDU | 96 |
| SAN | 85 |
| HP | 12 |
| 伤害加值 | +1D4 |
| 体格 | 1 |
| 移动 | 8 |

- 格斗（斗殴）35%（17/7），伤害 1D3+DB
- 闪避 45%（22/9）
- 护甲：无
- 技能：取悦 35%，历史 85%，图书馆使用 40%，聆听 60%，说服 25%，心理学 20%，潜行 50%，侦查 50%

### 哈兰德·洛奇，学者

| 属性 | 数值 |
|------|------|
| STR | 45 |
| CON | 75 |
| SIZ | 45 |
| DEX | 45 |
| INT | 75 |
| APP | 65 |
| POW | 35 |
| EDU | 85 |
| SAN | 35 |
| HP | 12 |
| 伤害加值 | 0 |
| 体格 | 0 |
| 移动 | 8 |

- 格斗（斗殴）45%（22/9），伤害 1D3+DB
- 闪避 35%（17/7）
- 护甲：无
- 技能：考古学 20%，乔装 40%，历史 50%，恐吓 75%，图书馆使用 30%，神秘学 40%，说服 20%，心理学 20%，潜行 40%，侦查 35%

### 安东尼·弗林德斯，本科生

| 属性 | 数值 |
|------|------|
| STR | 75 |
| CON | 50 |
| SIZ | 70 |
| DEX | 60 |
| INT | 90 |
| APP | 80 |
| POW | 45 |
| EDU | 80 |
| SAN | 75 |
| HP | 12 |
| 伤害加值 | +1D4 |
| 体格 | 1 |
| 移动 | 8 |

- 格斗（斗殴）25%（12/5），伤害 1D3
- 闪避 20%（10/4）
- 护甲：无
- 技能：汽车驾驶 40%，历史 80%，恐吓 60%，图书馆使用 50%，聆听 40%，说服 50%，心理学 55%

### 露西·斯通，女服务生

| 属性 | 数值 |
|------|------|
| STR | 40 |
| CON | 35 |
| SIZ | 60 |
| DEX | 70 |
| INT | 85 |
| APP | 90 |
| POW | 65 |
| EDU | 65 |
| SAN | 65 |
| HP | 9 |
| 伤害加值 | 0 |
| 体格 | 0 |
| 移动 | 8 |

- 格斗（斗殴）40%（20/8），伤害 1D3
- 射击（.22 自动手枪）35%（17/7），伤害 1D6
- 闪避 35%（17/7）
- 护甲：无
- 技能：艺术/手艺（舞蹈）60%，艺术/手艺（歌唱）30%，取悦 70%，攀爬 35%，乔装 40%，急救 35%，恐吓 65%，聆听 45%，锁匠 30%，机械维修 20%，说服 40%，妙手 65%，潜行 30%

### 塞西尔·亨特，造假者

| 属性 | 数值 |
|------|------|
| STR | 45 |
| CON | 50 |
| SIZ | 65 |
| DEX | 80 |
| INT | 90 |
| APP | 40 |
| POW | 45 |
| EDU | 80 |
| SAN | 0 |
| HP | 11 |
| 伤害加值 | 0 |
| 体格 | 0 |
| 移动 | 8 |

- 格斗（斗殴）25%（12/5），伤害 1D3
- 闪避 30%（15/6）
- 护甲：无
- 技能：艺术/手艺（美术）50%，艺术/手艺（造假）75%，闪避 40%，神秘学 30%

### 奥克斯与肖纳西，大西洋城黑帮

> 将他们描述为不同的个体，但使用相同的属性与技能数据。

| 属性 | 数值 |
|------|------|
| STR | 75 |
| CON | 60 |
| SIZ | 80 |
| DEX | 70 |
| INT | 60 |
| APP | 55 |
| POW | 60 |
| EDU | 50 |
| SAN | 60 |
| HP | 14 |
| 伤害加值 | +1D4 |
| 体格 | 1 |
| 移动 | 8 |

- 格斗（斗殴）60%（30/12），伤害 1D3+DB；或黄铜指虎，伤害 1D3+1+DB；或细匕首，伤害 1D4+2+DB
- 射击（.32 自动手枪）50%（25/10），伤害 1D8
- 闪避 40%（20/8）
- 护甲：无
- 技能（二人共用）：攀爬 30%，汽车驾驶 30%，恐吓 70%，聆听 30%，锁匠 40%，机械维修 45%，操作重型机械 40%，心理学 30%，潜行 40%，侦查 40%，投掷 30%

### 阿伯那·维克，混血食尸鬼，古董收藏家

| 属性 | 数值 |
|------|------|
| STR | 80 |
| CON | 85 |
| SIZ | 65 |
| DEX | 70 |
| INT | 85 |
| APP | 25 |
| POW | 90 |
| EDU | 90 |
| SAN | 0 |
| HP | 15 |
| 伤害加值 | +1D4 |
| 体格 | 1 |
| 移动 | 9 |
| MP | 24 |

- 格斗（斗殴）80%（40/16），伤害 1D3+DB；或砍刀，伤害 1D6+DB
- 闪避 35%（17/7）
- 护甲：1 点半胶质表皮护甲
- 技能：乔装 55%，估价 60%，考古学 40%，取悦 60%，攀爬 35%，克苏鲁神话 40%，历史 65%，恐吓 90%，图书馆使用 60%，聆听 45%，导航（地下）50%，神秘学 70%，语言（食尸鬼语）80%，语言（法语）40%，语言（阿拉伯语）30%，语言（希腊语）40%，语言（拉丁语）60%，说服 70%，心理学 40%，妙手 30%，侦查 45%，追踪 45%
- 法术：记忆模糊术，食尸鬼联络术，支配术，邪眼术，血肉防护术，枯萎术，折磨术，心理暗示术

### 赫克托·费德曼和卡拉·费德曼，维克的手下

> 将他们描述为不同的个体，但使用相同的属性与技能数据。

| 属性 | 数值 |
|------|------|
| STR | 75 |
| CON | 80 |
| SIZ | 65 |
| DEX | 55 |
| INT | 45 |
| APP | 30 |
| POW | 40 |
| EDU | 40 |
| SAN | 0 |
| HP | 14 |
| 伤害加值 | +1D4 |
| 体格 | 1 |
| 移动 | 8 |
| 每轮攻击次数 | 2 |

- 格斗（斗殴）50%（25/10），伤害 1D3+DB；或猎刀，伤害 1D6+DB
- 闪避 35%（17/7）
- 护甲：1 点半胶质表皮护甲
- 技能：攀爬 50%，克苏鲁神话 30%，跳跃 45%，聆听 30%，导航（地下）30%，语言（食尸鬼语）40%，潜行 60%，追踪 55%
- 理智损失：近距离观察赫克托和卡拉损失 0/1D4 点理智值。

---

## 怪物：墨中怪物

怪物本身邪恶而怪异，人类无法理解它的知觉。当它显形时，人类感知赋予它的形象是一团不断流动、庞大似熊的东西，由闪闪发亮、红得发黑的蠕虫构成，其颜色类似于沸腾的血液与将熄的余烬。

| 属性 | 数值 |
|------|------|
| STR | 110 |
| CON | 300 |
| SIZ | 130 |
| DEX | 80 |
| INT | 20 |
| POW | 150 |
| HP | 43※ |
| MP | 30 |
| 伤害加值 | +2D6 |
| 体格 | 3 |
| 移动 | 7 |

※ 如果 HP 降至 0，怪物会被驱散，直至再次有人触碰文档。

### 攻击方式

- **斗殴** 60%（30/12），伤害 1D4 外加 1D10 点 STR 和 CON 吸取
- **灵魂燃烧** 极限 POW 检定，否则损失 1D6/1D10 点理智值
- **闪避** 40%（20/8）
- **护甲**：5 点蠕虫般扭动着的表皮护甲。在无实体形式下无法受到物理攻击伤害。
- **技能**：聆听 40%，侦查 40%
- **理智损失**：目睹怪物需损失 **1D4/1D8** 点理智值
- **法术**：生命觉察术，枯萎术，以及守秘人选择的另外两个法术

### 特殊能力

- **当完全显形后**，它会使用战技试图抓住并围抱受害者，然后注视受害者的眼睛，使用灵魂燃烧。
- **攻击方式（显形时）**：它的触碰会造成 1D4 点伤害，并以每次攻击 1D10 点 CON 与 STR 的速率吸取目标的生命（幸存者将以每天 1D10 点的速率恢复因此造成的属性损失）。
- **灵魂燃烧**：无论是否具有形体，怪物都可以对单一目标的灵魂进行注视。如果目标直视它的那些漆黑如虚空般的眼睛，则需要进行一次成功的极限 POW 检定，否则就无法移开视线，怪物会开始燃烧目标的灵魂，带来难以想象的恐惧——理智检定（损失 **1D6/1D10** 点理智值）。连续攻击所造成的累计理智损失并无上限。怪物正是连续使用这种攻击方式杀死莱特的。
- **无实体形式**：当怪物没有完全显形时，它可以自由穿过固态物质；因此门、剑与子弹都不能对它构成威胁。守秘人可以自行决定魔法武器是否能够伤害和影响怪物。
- **附身**：怪物可以附身在任何触碰过女巫审判文档的人身上。受害者必须与怪物进行 POW 对抗检定以抵抗附身。如果目标已死，则不需要进行检定。怪物可以通过被附身的受害者的眼睛使用灵魂燃烧攻击他人。

---

## 理智损失汇总

| 场景 | 理智损失 |
|------|----------|
| 目睹莱特尸体 | 0/1D4 |
| 怪物部分显形 | 1/1D4 |
| 灵魂燃烧 | 1D6/1D10 |
| 怪物在阿卡姆内显形失败 | 1D3/1D10 |
| 怪物在阿卡姆外显形失败 | 0/1D4 |
| 目睹墨中怪物 | 1D4/1D8 |
| 精读女巫审判文档 | 1D6 |
| 近距离观察赫克托和卡拉 | 0/1D4 |
